---
layout: post
title: 我的2018年终总结
categories: 日记
tags: 豆瓣
lang: zh-hans
---
今天是圣诞节了，过完这个节日，下一个节日就是元旦了，过完元旦，2018年就彻底地结束了。所以趁着2018还在，赶紧凑个热闹，总结一下我的2018。

先从快乐的地方说起吧，今年有两个长长的旅游，一个是4月份的日本，一个是7月份的新疆。

4月份的日本是跟妹妹一起去的，在日本东京整整呆了一个多礼拜，清明节后的一周，貌似8天6晚，坐的红眼航班，早上5点到达机场，然后匆匆地赶地铁、换西瓜卡、找民宿。还记得第一天晚上，去新宿逛街，整个城市里马路上，到处都是音乐，有弹着吉他卖唱的小姑娘，有在马路上表演的街头艺人，偶尔逛到一个书店，顶楼的四楼还是五楼正在举办新人的发表演唱会。当时，我还拿手机偷拍了一张，后来才被工作人员叫停，才知道原来在日本看演唱会是不能拍照的。还有我当时的感想，真的能偶尔就看到这么好的演出真幸福。

当时看到的小哥哥们，被截掉了的小哥哥最帅，还向我挥手了呢……

7月份的新疆，是公司组织的，跟同事们一起去的。回来的时候，就认识了一大群漂亮妹子。在新疆旅游根本就不用走路，每天都坐在大巴车上，从一大早摇摇晃晃地开到中午到达景点，在景点里面也是坐的景点的大巴车，摇摇晃晃地从一个点到另一个点。在车上摇摇晃晃的感觉很舒服，趁那段时间听了好多的有声小说。也在那时候想了很多问题，可惜都没有记录下来，只记得自己戴着耳机，望向窗外时的风景真美啊。

新疆给我的第一感觉就是天黑得特别晚，第一天在乌鲁木齐6点钟找个馆子去吃饭，吃完出来快8点了，天还大亮，没见识的我们猛拍背影照。后来九十点钟天大亮坐火车，十一点钟卧铺熄灯的时候，同车的新疆小哥哥还吐槽说，天才刚黑就熄灯，平常要2点钟才睡呢。

虽然是7月份，在乌鲁木齐要热死的，到了草原就变很冷的，还要穿厚厚的冲锋衣，而道友们则穿起了羽绒服。在新疆给我最大的感受就是，草原的广阔和警察之多，警察的事情就不说了，草原的广阔，是真的，一望无际的草原，还有从天上透下的光。

在新疆旅游的时候，我发现了一件事情，那就是我非常地不合群，大家一起走去一个景点，总有人在路上拍照买东西，大家也会耐心等待，一起慢慢地走，可是我就是不喜欢等人，也不喜欢跟别人走一起，所以我就有这么多的背影让大家偷拍。

关于这个问题，估计能说上很久了，以后再说吧。

快乐的事情还有一件，那就是5月份的时候去苏州看了好妹妹的演唱会，为什么没看上海的，因为上海演出的时候我去新疆啦。看完演唱会我给自己写了一封信，因为他们有一首歌叫《写给自己的信》，可以这封信我写完就忘了，所以以后要经常写写东西，不然自己的想法什么的都会很快忘记的。我写这片日记的原因也是偶然翻到了这封信，才想起，是应该总结下了。

然后说一下最重要也最不快乐的事吧，那就是工作了。也许刚刚开始工作的时候，还会因为金钱而兴奋，因为学习而快乐。而当我工作过了7个年头，才终于觉得我的工作可能也就这样子了吧。上班下班，朝九晚五，能力可能有点提升，也会偶尔有压力。比如最近老板们都休假去了，要求我代替他去参加各种会议，真的是心累。

年终评定出来了，老板给了我最高的评级，我也没有很高兴，只是觉得我们公司可能要完了。我这样的不努力也不上进的人也能拿好评，只是因为好多人都走了吧。不过这也不是我能决定的，目前稳定就好，反正大的经济环境很不好就是了。

2018年年初的时候我给自己制定了三个目标，马上就要2019年了，如你所愿，一个都没有实现。

所以，就把这三个目标delay到2019吧，我也是随便定的目标，反正也不会实现。

PS，不过2019年年初会有一件快乐的事情，那就是，我要去看中岛美嘉的上海演唱会了。哈哈哈。

