---
layout: post
title: 2019年终总结：而立之年，2次辞职，4份工作，重返校园
categories: 日记
tags: 豆瓣
lang: zh-hans
---
2019年，我30岁，永居办下来之后，就给工作了6年的老东家递交了辞呈。
老板大惊失色，立刻把我喊进小会议室：“你不能走，你走了我怎么办？你是我最喜欢的员工！”
我：“那之前放出来的那个职位，为什么说给我，后来又没有给，最后干脆取消这个职位。”
老板：“这也不是我能决定的，再说你为什么要辞掉这年薪4万镑的工作，去一家工资还不到3万的镑的创业公司？”
我：“？？？我年薪啥时候有4万镑了？”
老板：“只要你肯留下来，今年肯定会给你涨到4万镑。”
鉴于这种画大饼的行为在过去的6年里已经发生了无数次，再加上确实没有任何成长空间，在权衡之后我还是义无反顾地离开了。
创业公司呆了几个月之后，我第二次辞职了，一是因为没有签证方面的烦恼，另一个则是虽然顶着Marketing Manager这个职位，事实上工作还是写微信公众号。
之前6年里，最高峰每周写8000字，脑子已经被榨干，面对巨大的屏幕，心中只有恐惧，实在不想再从事文字方面的工作了。以及和老东家一样，这家创业公司也给出了难以企及的KPI，我已经不想再经历被KPI绑架的人生。
于是我休息了几个月，带爸妈去了伊斯坦布尔、米兰、佛罗伦萨等地玩了一圈，陪阿黄逛了伦敦大部分博物馆，还去了一趟日本。
整天呆在家里，睡到早上9点才醒，其实也有些无趣，虽然每周都有和小伙伴们组的饭局，但胡吃海喝之后，觉得心里有些不安，毕竟我这种没有任何一技之长的人，很容易就会被社会淘汰，虽说并不需要我来承担家中所有经济开销，但每个月的房贷仍然是一笔固定支出，现有存款只够再支撑一年左右，完全没有收入是不行的。
于是我就问小伙伴们，有啥能在几个月里能学会的技能，在所有答复中，阿文告诉我，数据分析是近年来崛起的新兴行业，只需3个月就能完全上手，工作前景十分看好。
我先看了tableau的介绍视频，感觉和自己常用的流量分析软件有异曲同工之妙，顿时有了信心。但真正开始学习如何使用后，才发现大学时候学的统计学已经忘光了，于是重新开始看《统计学原理》，再加上《数据挖掘导论》和《Python编程：从入门到实践》。
一个月后我就放弃了，因为根本学不进去，脑子就像有洞一样，前一天看的内容，第二天就忘光了。
这个时候，我发现英国有一种政府和公司合作提供的半工半学项目，叫apprenticeship，也就是学徒。一般来说是提供给没有钱上大学的高中毕业生的，但是不同公司提供的项目针对的年龄层不同，有的有年龄上限（一般是25岁），有的则没有。
我本科念的是金融，硕士则是市场营销，无论是这两者之间任何一个，我都不想以其作为终生职业来工作。思来想去，觉得既然已经走到这一步，那不妨干脆转行到我愿意为之工作一辈子的行业，也就是餐饮业。
于是我就先投了一个厨师的学徒，该项目由一家连锁5星酒店推出，第一轮电话面试，第二轮AC小组群面，第三轮是1对1面试。
虽然自我感觉很良好，但最后还是没有被录取，也没有给出原因。
在投简历的过程中，我订了很多定期简报，一有新的工作机会就会收到邮件。有一天看到一封标题是《最好的学徒项目》的邮件，打开一看，是由某英国排名前10的连锁餐厅推出的餐饮管理（hospitality management）学徒项目。
投了简历之后，一样是电话面试、AC群面、1对1面试，不同的是我被录取了。
这是一项为期6年的项目，分为在餐厅工作和在学校学习两个部分，毕业后将拿到餐饮管理/商务管理本科学位。如果表现出色，也可以跳级。
我打电话给我妈，她第一反应是：“你要去端盘子了？”
在解释了半天之后，她仍然觉得我不应该辞掉第一份工作，因为：“你如果继续呆下去，老板都保证了能给你涨到4万镑。”
遗憾的是，在我辞职之后3个月，老板就被解雇了，6个月后老东家开始大裁员，9个月后70%的老同事都以各种理由被辞退，15%则自己另找出路，员工数只剩下我辞职前的15%。
“那你呆在创业公司也好啊，好歹是个经理职位。”我妈仍然对我当初做的决定耿耿于怀。
创业公司的近况我确实是不知道，只是有个小朋友的工签被撤回，和我诉过苦，以及当初会计没有给我报税，以至于收到HMRC给我的补税单，需要补将近1000镑的税。
最后我告诉我妈，这是我自己的人生，除了我之外，没有人可以为我负责，虽然工资确实没有之前高，但是学习资源、成长空间、公司伙食都比以前好，年假也是28天，每天工作7个小时，这方面来说和之前的工作没有什么太大区别。
于是我就开始了半工半读的生活，期间还兼职做翻译，也就是今年的第4份工作，高峰期每天需要工作16个小时，但是整个人都比被从前KPI绑架时开心了很多。
学到了很多新知识，每个月都有考试，感觉生活变得更加充实了，作息也很健康，不用考虑三餐的问题，有的时候带回家的食物太多了还需要分给邻居阿姨。
同事们人都很好，经常互相帮助，每个人都努力而踏实，完全不存在之前遇到的办公室碧池。
8月开始上班，11月成为了热食专区厨师，除了制作热食之外还需要进货和管理库存。期间去了两次法国，两次意大利，一次荷兰。
现在开始学习不同饮料的制作方法，不出意外的话，明年上半年应该能够考到咖啡师证。
30岁转行虽然比较任性，但人毕竟只有一次生命，需要选择是为了自己而活，还是为了别人而活。很多人都会遇到同侪压力，因害怕被同伴排挤而放弃自我做出顺应别人的选择，但只要足够坚强，你完全可以不去在意那些外界的压力，而是按自己希望的方式来生活。
2020年，希望能学到更多的知识，吃到更多的美食，去没有去过的国家旅行。
希望小伙伴们也能够为自己想要从事的职业而努力，祝大家都能够找到喜欢的工作，为自己的人生负责。