---
layout: post
title: 女司机修车记
categories: 日记
tags: 豆瓣
lang: zh-hans
---
今年2月的时候，我的车被追尾了。
不是很严重，裂了个大口子，撞我的车主下车给我道了300个歉后，我们互相留了驾照信息和联系方式。 
两天后我开车去了常去的修车场，让师傅帮我检查了一下。这个修车厂是我的朋友推荐的，北京人开的，算是老乡（虽然我对老乡这种事没什么特殊的感情），服务热情，物美价廉。我来这里修过一些小问题，空调啊，剐蹭啊，都比市价便宜不少，所以每次保养什么的也都交给他们。 
他们看了车，说没什么大问题，还提出可以帮我跟保险公司办理理赔。
其实理赔本身也不麻烦，打个电话15分钟就能解决，我之前也自己办过。但是这里的修车师傅说，对方车主很可能事后赖账，而且我又是亚裔女性，他可能诬陷是我自己倒车弄坏的，他们比较了解这个流程，帮我弄比较靠谱。我心想，多一事不如少一事，那就交给他们办吧，我就把基本信息留下就没再管这个事。 
后来肺炎来了，这件事儿就耽误下了，过了两个月，修车厂给我打电话说，对方的车主果然想赖账。我就问怎么了，你办理赔失败了么？师傅说还没有，他想只启动对方的保险，不动我的保险，所以没跟我的保险公司说。 
当时我就开始奇怪了，因为问责的事情本来就应该交给保险公司办吧，况且对方司机为啥要赖账，赖账当时为啥不开车走掉，还要下车跟我留联系方式？我就说，你直接跟我的保险公司报，让他们自己解决好了。对方有点犹豫，说，那你要做好心理准备，如果这个纠纷失败了，你不光要自己付垫底费（excess fee，600刀，保险启动的钱），明年保费还要上涨。 
我觉得很奇怪，不是我的错我还要交钱吗？凭着对正义的信任，我就说，你们跟保险公司报吧，让他们弄。于是对方又说，那好吧，那到时候保险公司跟你联系你就别管了，我们帮你弄。我说为啥，情况就是这么个情况，谁说不一样？对方就嗯嗯啊啊了一会儿，说：为了不让你背锅，我们肯定会夸大一下事实。 
到这里我对他们的全部信任都瓦解了，但我挂了电话还是打算静观其变，看看他们会不会帮我申请理赔。然后一个星期后他们说，保险公司已经受理了，在跟进。 
于是我登陆了我的保险账户，发现里面根本就没有理赔信息。第二天，我收到了一封邮件，说我申请在保险上添加一项权益：车可以在任何店修理（在这之前只能在保险公司合作的厂修理）。需要收取费用122刀。 
过日子很节省的我，看到要收钱立马敏感起来了。于是打电话给保险公司，说我没有申请过这个，又问她们我账户里有没有理赔申请。保险公司觉得很奇怪，查了一遍，说没有，她们今年只收到了来自我的一通电话，申请添加一项“可在任何店修理”的条款，没有任何别的申请。 
我和保险公司都觉得很奇怪，她们说会帮我听电话录音，同时又帮我申请了理赔。 
一周后我的车被验伤然后进入正常的修理流程，非常快，根本没有出现修车厂说的那些纠纷，因为我不是过失方，也没收我的钱。 
当一切都结束的时候，神奇的事情发生了：之前的修车厂给我打电话，说保险公司已经跟进了，邀请我有空去验伤。我心想：你们根本没申请理赔，我车都修完了，谁跟进的呢？太奇怪了。 
这个时候保险公司也给我打了电话，说她们听了录音，如果我有需要，也可以到公司去听这段录音，是一个女的，说她是我，并报了我的身份信息（生日，电话等），添加了条款，还付了钱（？）。 
我彻底迷糊了，保险公司也迷糊了，我问：修车厂一般会帮顾客做理赔么？保险公司说不会。我又问：那他们是想坑你们钱么？添加这项条款，然后让我去他们厂修车，再找你们要钱。保险公司说他们也不知道，没遇见过这种情况，但是他们无论如何都不应该假冒是你打电话，这是违法的行为。 
我怀着一万个问号跟老李讨论了这件事，得出结论：
--修车厂想赚钱，但他们不是保险公司合作方，所以想先启动事故方的保险，这样他们修车就会被直接报销。
 --但是可能因为事故方不愿意跟修车厂直接对接，所以他们想启动我的保险，然后自掏腰包添加了条款，再帮我申请理赔，名正言顺在他们厂修车。 
但问题：为啥要告诉我对方想赖账，让我做好自己掏腰包的准备？难道他们想让我自己掏钱修车，彻底不走保险公司理赔？可是直接理赔也会帮我修车不收费啊？…… 
但是经过这件事，我感觉到他们之所以要骗我，原因可能是：
不过虽然我确实不懂车也不懂险，但我一毛不拔，也会自己读说明也不怕打电话问，所以逃过了一劫。 
但总的来说，身为女司机，特别是亚洲女司机，好像就是原罪，有纠纷一定会被怀疑，去修车厂也要被坑。
把这个经历写下来，希望各位女性同胞们引以为鉴，虽然我们很容易被盯上，但以后遇到类似的事情千万不要被吓唬住，好好查看保险合约，或者打电话询问，免得被坑。 如果不喜欢打电话，现在理赔都可以上网搞，不需要被修车厂钳制。
总之，一定要勇敢维护自己的权益。
然后就会像我一样，免费修好了车，还获得了一项由骗子掏钱买的价值122刀的附加条款。